---
date: 2004-10-10 04:21:54+00:00
layout: post
title: lvs
thread: 152
categories: 代码
---

#####高并发、大流量网卡调优
- Broadcom的网卡建议关闭GRO功能
- 关闭irqbalance服务并手动分配网卡中断
- 分配到每颗颗CPU核上
- 开启网卡的RPS功能 （Linux内核2.6.38或以上版本支持）

#####lvs性能提升
- 一个业务一套LVS调度（主备模式）
- 一个IDC一套LVS调度（主备模式）
- 一个IDC一套调度（ospf+fullnat集群模式）
- 手动绑定linux系统网卡中断
- lvs的并发过大，对网卡的利用很频繁，而对网卡的调优，也能增加lvs的效率。当前大多数系统网卡都是支持硬件多队列的，为了充分发挥多核的性能，需要手动将网卡中断（流量）分配到所有CPU核上去处理。默认情况下，网卡的所有的中断都是发送到一个默认的cpu上去处理的，而cpu中断需要等待时间，这样对于使用网卡频繁的服务，网卡性能就会成为瓶颈。
- 1，查看网卡中断：cat /proc/interrupts
- 2，绑定网卡中断到cpu
  例如将中断52-59分别绑定到CPU0-7上：
  [plain] view plaincopy
  echo "1" > /proc/irq/52/smp_affinity  
  echo "2" > /proc/irq/53/smp_affinity  
  echo "4" > /proc/irq/54/smp_affinity  
  echo "8" > /proc/irq/55/smp_affinity  
  echo "10" > /proc/irq/56/smp_affinity  
  echo "20" > /proc/irq/57/smp_affinity  
  echo "40" > /proc/irq/58/smp_affinity  
  echo "80" > /proc/irq/59/smp_affinity  
  /proc/irq/${IRQ_NUM}/smp_affinity为中断号为IRQ_NUM的中断绑定的CPU核的情况。以十六进制表 
  示，每一位代表一个CPU核。
  1（00000001）代表CPU0
  2（00000010）代表CPU1
  3（00000011）代表CPU0和CPU1
- 如果网卡硬件不支持多队列，那就采用google提供的软多队列RPS；
  配置方法同硬中断绑定，例：
  echo 01 > /sys/class/net/eth0/queues/rx-0/rps_cpus
  echo  02 > /sys/class/net/eth0/queues/rx-1/rps_cpus
  
#####会话保持
- lvs 本身 应该没有能力做 session 保持的. 它好象只有一个 以IP 为基础的 prisent 什么的. 有个时间值可以修改. 
- 因为 lvs 一般是工作在 第四层. 所以, 它并不知道 第7层的 session. 
- 而TCP的连接是有自己的 tcp session的. 通常这个 keepalive 可能在 5-15s 之间. 
- 如果你需要 第4层的 session 保持, 那你什么都不用做, tcp 协议自己就可以保证这一点. lvs 必须 保证这一点, 否则, tcp 通信就会有问题了
#####session共享
- 可以做分布式，如果没有这功能，他也不能用来做session同步。他可以把web服务器中的内存组合起来，成为一个"内存池"，不管是哪个服务器产生的sessoin都可以放到这个"内存池"中，其他的都可以使用

####提高网站性能
- HTML静态化，合并静态文件减少请求数
- 图片服务器分离
- 数据库集群、库表散列
- 缓存
- 分析实际业务，以业务为导向，技术为辅

